歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年2月5號
禮拜一早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一早我們先來觀察
因為臺北股市今天是封關日的
首先跟大家敘述一下
我們接下來的錄影安排了
接下來兩天我們還是會有特別節目
不過基本上啊
因為沒有開盤
沒有開盤的話就不會直播了嘛
所以接下來我們真正直播
就是等到到時候新春開紅盤的時候
見面了
其實我這個人是很喜歡節日的啊
其實你看我們做股票投資哦
每天這樣子看著盤
其實有時候也會有點累
有時候總是要有一個刹車片
讓自己能夠靜下心來
能夠反思啊
人家說為什麼股票市場要有休市啊
週六周日休市假節日也要休息
每天工作也不過就從早上8點半啊
工作到下午1:45
為什麼因為你要知道
現在股票市場已經交易化了
後面全部都是電腦
沒有必要每天都要有人為干預
所以呢人要休息這個因素
肯定是不在股票市場的考慮之內的
為什麼最後還是要修飾呢
24小時不交易不行嗎
像比特幣一樣
你看什麼比特幣啊
加密貨幣啊
現在大部分都是24小時交易的哦
後來我才聽到一個答案哦
他說
他的原因是為了讓市場更理性啊
就好像呃
做一部車子哦
他不只是要能夠開起來就行
還要能夠刹得住
所以呢在這個時代啊啊
修飾他的目的其
實是
讓股票市場當中的投機和賭博的心理
當做一個刹車片
讓你能夠每隔一段時間就沉澱下來
搞清楚自己
到底在過去一整年做了什麼
所以很好的一個理解嘛
在年前呢
你可以很適當的把去年年初
到去年年底啊
一整年的績效來進行統整啊
重點要算的
並不是個別單一股票的報酬率
而是要去計算啊
總資產報酬率的績效
為何為什麼
因為你一張股票啊
在年輕的時候
你會在乎它的相對報酬啊
也沒有賺個四成五成
那不叫賺啊
好但現在來看
你要看的是你的總資產報酬率
因為呢只有當你的總資產
都是屬於重倉投資的時候
這個時候
你的資產增值才有它的目的存在嘛
啊一張股票調到四成五成的報酬
那算什麼呢
我們收集投資都是重倉對吧
啊所以在這樣的一個角度而言呢
一個最好的判斷標準啊
臺北股市去年漲幅是接近兩成六了啊
如果你的績效我們不算當年度建倉了
從年初持有到年尾
呃如果你沒有兩乘6的績效的話
那你不如定期定額
貼近於大盤就可以了
對吧好
那一樣的
如果是週期投資
那必定整體績效要明顯的高於踏板
就提醒投資朋友了
沒錯對對對
好對啊對
兼背景浩哥先放假
然後看得出來哈
看得出來
對因為我放假了
所以小編今天也放假啊
所以小編今天
今天我就暫時擔當我們的小編啊
所以我們小編很幸福啊
我什麼時候放假他就跟著放假啊
不過大部分是不放假的
好了我們今天會稍微哦
把整個美國股市的概況
大家的擔憂
看臺北股市的現狀
來跟大家做一些說明呢
那重點在於什麼
重點在於啊
你下車了嗎
以及我現在要不要決定要報股過年呢
啊畢竟啊
等我們直播完還有幾個小時的時間
大家選擇要不要盡可能的把一些啊
高風險的部位進行出勤
好那我先講結論啊好
打死我也不離開啊
打死我也不離開
甚至明年年假我也不一定還離開
可能持有的部位一直到明年
怎麼說呢
今天就來跟大家做一些敘述哦
首先我們看整體績效的表現
如果是從美國股市標譜牌指數來看
道瓊指數啊
在上禮拜我是持續創下了歷史新高
周信已經連續四周走揚了
上周漲幅最大的還是集中在納指
漢費辦納指是蕩漲1.74%
上漲267點
收到15,628點
雖然納指哦
它整體指數並沒有創下史高
可是如果追蹤納斯達克100指數的QQQ好
它已經創下歷史新高了
那標普百指數最終的SPY
也是一樣創下了歷史新高價
好所以看得出來
這個美國股市在過去一段時間呢
這個沖高的力度完全沒有緩解
那這一波帶動美國股市創高的是誰呢
很明顯啊
是屬於臉書
臉書在禮拜五這一次公佈財報以後啊
不只是銷售增幅遠遠高於預期
而且居然高達歷史上第一次的配發股
系連輸當日市市值暴增了兩成啊
一度暴增到2,000億美元
創下美國史上最強紀錄啊
電商巨頭亞馬遜呢
去年第四季的獲利也優於市場預期啊
股票呢也是大漲了7.9%
那更重要的事情是
禮拜五的重要訊息
就是元月份的非農就業資料
原本你觀察禮拜四的ADP哦
啊也不過就那樣嘛
十幾萬的呢
這一次具體非農就業資料公佈出來
35.3萬人遠遠高於市場預期的是8.7萬
哈
這說明這個勞動力市場是非常強勁的
幾乎把今年任何好
連軟著陸的風險都大都撇開了
好現在就是不著陸了
對吧我們看整個標普五百指數
在今年創高的資料啊
很明顯啊
今年創高的數字
已經來到了7次左右的位階
那元月份啊
很明顯是收漲的
按照過往的經驗來做表述
我們會發現呢
通常元月份是收漲之後啊
接下來啊
是顯著掙報酬的一個機率啊
是非常高的
而且呢平均接下來一整年的報酬
大約有16.8%啊
是元月份
做了一個非常不錯的量力開局
但是呢是所有資產表現都不錯嘛
這就不一定
我們來具體觀察
在美國股市各大資產的表現之上啊
如果是從全呃各地資產來做觀察
你會發現啊
基本上就只有股票在漲而已
你看今年以來
比特幣漲幅是2.1%
納指QQQ漲幅是4.8%
美國成長股的部分漲幅6%
美國大型股是4%
但是中型股就開始跌了
跌了0.5%
價值股的部分漲幅0.9%
小型股跌了3.1%
瑞馳也跌了4.5%
其他像是投資等級債
形容市場債長期債券
國庫券等等
黃金價格也是屬於收跌的
那連大眾資產價格
今年也收跌1%
這說明呢
這個今年以來
並不是所有績效資產
表現都非常亮麗
大部分還是集中在這些科技
全職股手上
所以有些人一直等一直等一直等啊
啊一直只做中小型股
一直部件啊
我們講的大中資產呢
他並沒有辦法在今年有一個非常顯著
亮麗的報酬
為什麼因為一直我們過去說過的
現在整個美國股市的氛圍
始終還是進入到復甦週期
而整個復甦週期
股價很有可能
它會提前反映接下來真正的擴張週期
也就是我們講的主升段
這美國股市啊
你看到2024年啊
幾乎天天都在創高啊
空手的人到現在還是一對
在熊市中不滿倉
在牛市的邋遢也與你無關
想追不敢追
想空空到怕
現在就是這個市場市況哦
那未來就是堵的啦
現在不敢買
走一步看一步
每天看著難受
最終如果真的是牛市哦
大概率也活生生錯過了
我會發現呐
大多數人最終發現是牛市的時候
通常都是中後期
牛市基本上要結束了
很多時候
這個時候大家才會急著要去買入
最後導致牛市崩盤
虧欠離開
那現在這個時間點呢
大多數人甚至還不相信是一波牛市
還覺得是一個史詩級大反彈
好這個是目前的事況
我們當然會做一些解析啊
但我們先從我們判斷
目前為什麼是屬於復甦週期
進入到擴張週期的角
度來跟各位做一些解析
舉個例子來說
我們觀察
在整個標普五百指數啊
現在大概已經公佈了
有50%左右的財報了
所以基本上大勢已定
畢竟大部分的科技選址股都已經公佈
那如果我們具體觀察
在去年第四季
已經公佈的50%左右的公司啊
在第四季的獲利的年增率啊
目前來看大概是增長16%
也就是說
現在幾乎是完全進入到擴張格局啊
在去年第四季的標普五百指數
平均來看
賺的錢比2022年年底還要多了16%
這是一個非常驚人的征服啊
那你說呃
那是不是去年第四季只是曇花一現呢
並不是的
其實整個科技股的獲利低點
早就在2022年的最為第四季的時候
就已經出現了
然後呢
在2023年一二季度就緩慢的在復甦當中
並且在第四季進入到全面性復甦
在整個第四季各大板塊當中啊
幾乎只有兩項板塊是收跌的
一個屬於材料板塊
另外一個屬於能源板塊
都跟大眾資產有關
其他板塊
不管是我們講到過去
表現最為驚人的啊
通訊服務類品啊
或者一些資訊科技類啊
其他像是金融股
房地產類股
或者一些醫療保健
消費性電子產品啊
甚至是必須消費類品啊
都在復甦當中
那到底是股價漲了
所以獲利變好
還是獲利本來就已經很好了
所以後來股價跟上了
上漲了事實上啊
這時候很多人會搞混了
覺得說哎
獲利變好當然是陰嘛
然後因為時間上
股價一定會反映獲利變好
所以很多人把股價當成了因
其實這件事情呢
本來就是相輔相成的
所以
你沒辦法從當前的財報或者股價
來判斷未來
你只能以未來的獲利來判斷
股價會不會漲更高
可是我們又沒辦法很精准的知道
明年的這個時候
是不是一定賺的比今年來的多
但是我們可以從週期來判斷
現在賺的錢是剛剛開始賺啊
對吧我們從週期角度而言
剛才我們看到的
不管是從EPS的增幅
還是我們觀察到景氣指標來看哦
比如說現在景氣指標
景氣信號燈才剛剛進入到藍光燈
我們至少可以承認
現在並不是顯著的景氣繁榮中期
現在僅僅是景氣剛開始復甦
那即便股價已經開始反映未來
它大概率
也就是反映到綠燈左右的未接
而並不是反映到紅燈
所以
我們是用這樣的一個角度來進行判斷
啊當時呢
很多人會不理解啊
會覺得說哦
所以現在是呃
股價先漲
那未來獲利應該會更好
那你用這樣的一個角度而言
你本身在進行操作判斷的時候
在陌生段就會形成非常大的恐懼哦
所以我們才會講述這個股價焊EPS啊
因漢果的關係
它本身來看呢
是一個必然的互為因果的關係
怎麼說呢
我前天才看到一種說法
他說為什麼我們現在會流行有時候
有時候會流行裸奔呢
好你像以前我在大學的時候啊
真的是有時候甚至流行裸奔啊
對對對對對啊
也沒怎麼樣
但是呢
你很少看到什麼沒有裸坐或者裸站
或者裸著散步
後來我聽人家說
他說為什麼會這樣呢
第一個是裸奔不是為了裸奔
他其實是為了吸引眼球
一個移動的物體
總比一個靜止的物體
還要來的更有吸引力
那第2點呢
是當眾裸奔
肯定是當眾裸體啊
肯定是有點傷風敗俗嘛
那肯定要追嘛
那員警這一追才叫奔
所以你看
裸奔的人和員警之間的關係就很有趣
表面上看起來啊
好像這個
呃這個生死冤家啊
但本質上是相輔相成
互為因果的
就如果奔的人屁股後面
沒有追著穿衣服的員警
那裸奔的人
他本身也喪失了裸奔的需求
對不對所以表面上看起來
裸奔是因啊
所以警方來追你
這是果但實際上啊
是因為警方必然會追你
這是因所以我才需要裸奔
這就跟股價跟EPS的關係一樣
不知道各位有沒有懂我們的意思啊
就說我們如果單純從財報好不好
未來股價好不好
這樣子來做一個單線推論
有很大的謬誤
因為你不確定它已經反映了多少
你也不確定
他財報是不是一定會如你預期來的好
但你至少可以承認
從整個大週期來看
一定要警惕相對差還相對好的時候
你用這個相對
來判斷你資金部件的大小
聽有投資朋友多做一些參考
好那我們具體觀察在美國股市
科技五大天皇當前的表現來做表述
Meta今年的漲幅是真的
在過去一周真的很靚麗
然後漲了大概有兩成左右
m中漲幅是8%
Microsoft漲幅1.8%
蘋果跌幅是3.4%
阿發貝跌幅6.4%
那看得出來哦
即在過去一周
美國股市
並不是每一次科技股都表現亮麗啊
但是呢還是由於臉書的短期內推高
所以股價創下了歷史新高價
那我們首先先看一下亞馬遜的部分啊
因為亞馬遜這次公佈的財報
其表現也非常不錯
作為電子零售銷售網
在過去一段時間
曾經市場因為黑五的消費不如預期
或者我們觀察到
在去年
中國因為停辦的雙12等等相關措施
導致市場針對美方的消費力啊
開始有些懷疑啊
那亞馬遜雖然股價並沒有完全的創高
但它的市值是超越了阿發貝
在禮拜五是大漲了7.87%
每股收到170億塊
去年四季度的營業收入達到132億啊
這個數字
遠遠超過了去前年同期的27億
也遠遠超乎市場預期的104億
亞馬遜的總營收也從去年的1,492億
上調到1,700億
遠遠超乎市場的所有預期啊
這很明顯
禮拜五是帶量上供啊
整體的銷售面層面來看
我覺得表現算是蠻靚麗的
這說明美國內部的銷售還是很不錯
那亞馬遜我們過去跟投資者提過了
隨著亞馬遜財報的完全主體
以及軟著陸
幾乎就已經奠定著
美國的消費已經達到軟著陸了
我們過去具體來看
基本上亞馬遜當時的年征服
最高在2021年的44%
的營收成長率啊
結果就快速的下滑
下滑到2022年中旬左右的7%
那2022年中旬曾經有一度反彈到15%
可是後來又拐頭
下彎所以市場會很擔心啊
說會不會只是曇花一現
最終在2023年
引起亞馬遜的實質營收衰退
引起的消費衰退啊
那現在看起來
下方的主底應該已經開始成功好
所以這一迫
亞馬遜是從來沒有營收年檢過
也沒有營收紀檢過
從來沒有虧過錢了
好結果在低檔盤旋沒有多久之後啊
再度的向上
那另外一檔啊
推動股價有顯著反應的
是我們剛才所提到的臉書
臉書在禮拜五是一度大漲了20.32%
每股收在470.9塊
市值增加了2,045億哦
那創下了美國股市有史以來的
最大單日的市值增幅
超出了蘋果亞馬遜在2022年
當時所創造的紀錄
那重點在於
然而
Mate這一次不只是第四季的獲利哦
翻了接近兩倍
那還宣佈首次發放股息
以及
額外500億美元的庫藏股的實施計畫啊
這樣的一個作為啊
你看到隨著股價市值的大漲啊
在短期內
我們居然看到這個
首先是Mate本身的股價了
本輪的上行力度真的很誇張了
你看當時從2021年
從高點8月份這樣子跌下來
您跌了七成七啊
結果真的還漲了445%
我們過去講說
100塊的股價跌到50塊
跌幅是五成
您50塊漲回100塊
漲幅要100%啊
他跌七成七
但他至少要漲幅個400 per線
才收服得回來
結果他真的給他漲了445%
好這說明詐騙現在真的是
廣告費真的很好收
是吧我們看美
Mate現在的整體本一比估值
已經高達41.92倍哦啊
這個如果是從美國股市科技股
來看它並不算特別高
可是以他目前的現有的獲利規模來看
哦對他來講看
應該算是高的了
哈哈你要說他現在是做AI啊
做他的呃這個VR系統
還是說做他的元宇宙
真的有非常顯著的營收拉台嗎
大部分
都還在資本支出的顯著擴張階段
好所以現在對於臉書來看
他的本意比其實算是蠻高的
但至少可以承認啊
你看臉書當時股價算那麼重啊
是因為他的營收
是曾經真的進入到負值
比如他真的是在衰退啊
那其他科技股大部分都軟著陸
但是呢現在呢
他又重新回到24.7%左右
的營收增長啊
這支股票
就值得大家多多一些思考和留意了啊
我就比較嗯
沒有個特別看好
那另外一個就蘋果
你看蘋果還阿發貝哦
在財報公佈之後哦
過去幾周的股價反應都不是特別好
你看蘋果的部分呢
iPhone銷量雖然高於預期哦
但是蘋果的營收增長啊
卻受到中國地區的顯著拖累
我們舉個例子來說
這一次如果以各大領域來看
你像是iPhone
或者我們看到可穿戴裝置或者服務
營收啊都是比市場預期來的高
但是呢在Mac iPad
營收啊因為市場上的確換機潮
並沒有因此而湧現
反而有點收斂
那好在是從總營收來做觀察
我們可以觀察到
在整個營收的年增率當中啊
在去年第四季
是好不容易回到正成長了
所以你看了去年
如果前三季都是負增長
那股價也沒有暴跌
那第四季開始回
到正成長
那股價照來講
也沒有那種顯著下跌的理由存在嘛
好所以換句話說
這蘋果在過去一段時間的股價表現
是的確看起來相當的穩定
每天為投資朋友多做些留意了啊
畢竟呢蘋果雖然市場上的要求啊
真的是你不衰退就不錯了
這手機市場已經飽和那麼久了
現在華為的新品又推出來
我們看蘋果的營收年增率啊
當時是的確在2022年第四季啊
進入到負增長
5.5 %那現在是好不容易
在經歷過連續四個季度的負增長
之後回到2.1%的複復甦企業
好這換句話說
蘋果的絕對低點
看起來也一定一定出現了
我們講不是股價
而是從整個營收層面來做觀察
當然呢這幾支股票
它最終形成的一個效果就是
科技股的財報越強勁
輝達漲的越凶
因為市場都很清楚
未來的焦點都是集中在AI
而AI它必定要有那種硬體的晶片
而輝達就成為了賺錢大貨
現在隨著科技業陸續的增大AI開支
輝達晶片很有可能會受到持續的吹捧
我們可以觀察到
在禮拜五
輝達股價又沖高了4.97%
一天漲了31塊
上漲到661塊
又創下了歷史新高價
好這美股股市啊
現在就是輪流接棒
有的好有的壞啊
但是呢往往一隻兩隻的好
就足以把所有股票給往上拉了
好那現在問題就在於啊
剛才我們提到的幾隻財報當中啊
表現特別離譜
特別差勁的
大概率就是特斯拉了
我們可以觀察
如果是從標普五百指數的magnificent seven啊
現在來看
平均漲幅大概是6成
從2023年年初
那從標普五百指數
剔除7只科技權值股以後啊
漲幅才10%
對表現還是有非常顯著的差距啊
而事實上
如果你把特斯拉予以剔除以後啊
剩下的6支股票漲幅更凶
接近是到7成啊啊
所以你可以觀察到
世人現在都看到呃
這個祖克博正在笑
但是又有誰懂馬斯克的苦呢
我們看到
在過去一段時間
隨著Mata市值哦
正式的完全超越了特斯拉啊
祖克博的身價
也快速的超越了馬斯克
那我們真正要觀察的留意幾個方向是
特斯拉的確在過去一段時間
股價表現不是特別靚麗
但是呢
從這一些行情上的變化也看得出來
我們做週期投資哦
它的真正用意
就是避免有任何的個股
脫離我們原本預期可能產生的判斷
舉個例子來說
你想想看呢
我們針對週期投資
會享受它的景氣週期的變化
也會偶爾去判斷一下各股的變化
但是判斷各股的好壞
會不會影響到我們的績效啊
就像過去來看哦
好像大家也知道
浩哥一直都不是很特別看好臉書
Meta嘛啊
因為曾經被他的這個詐騙廣告
搞得很煩
而且呢當時他在21年到22年
整體廣告營收業務的下滑
好加上年輕人的使用頻號
其實都在顯著的衰退
那他衰退的情況底下
種種的負面消息哦
你很難期待
他未來會有那種爆發性的突破
好所以我對他的確是比較悲觀一點
點啊
但他會影響到我們的資產績效嗎
而是不會的
為什麼因為我們是週期投資者
即便個股的判斷會有一些誤差
也不影響長期績效
因為我們不以個股作為主要資產方向
而是具有ETF或者激進
老師又不會說
因為特別看好特斯拉
就就栽了跟鬥
因為特別看壞Mate
於是呢就有非常顯著的資產衝擊
哦那有些投資朋友很壞嘛
可能我們在直播講了一個點啊
你不說你不是看好這支股票
他怎麼漲了
你不是看好這支股票
怎麼跌了啊
首先呢這短期的股價變動啊
本來就是隨機波動的
再來啊
股價我們過去跟投資朋友提過
本來就不是線性推論
而是週期概念
再好的股票都會符合景氣循環
景氣不好
再好的股票都得跌
好這個台積電600多塊
會有這麼明顯2到3年級的套牢量
就是這樣子來的嘛
再好的股票景氣不好都得跌
那你為什麼一不開始就先看景氣呢
好 那有些投資朋友
可能還一抓住一個點呢
那就一路推下去
這樣做法其實是很危險的
而且你不要這樣情緒勒索浩哥哦
哈哈我們是做週期投資
不是個股投資啊
我前天才看到李天豪老師啊
發了一篇臉書文哦
他說他在薑母鴨店吃宵夜
那隔壁桌對話就很有意思嘛
那個長輩就說哎
女孩子不用讀這麼多書啊
那晚輩就說阿姨看不起我們女孩子啊
嗯那個婆婆就很緊張哎
沒有沒有
阿姨也是女人
阿姨怎麼會看不起女孩子啊那
晚輩就說阿姨只是看不起我是吧
那那個婆婆就很緊張啊
阿姨不是這個意思啊
你不要多想啊
啊
阿姨怪我多想是吧
啊沒有沒有
阿姨沒有沒有
反反正就是一路這樣推下去
很危險很危險很危險啊
所以不管如何了
我覺得呢
我們先要看的是整個景氣面
而整個景氣面
我們要觀察的是總體市場的泡沫幅度
而不是單一家公司的泡沫幅度
你說回答的苯乙比啊
我靠 70倍快
要接近80倍
苯乙比高不高
高啊它的EPS增長幅度快不快
也快啊
那你能不能判斷它一定有泡沫呢
所以我們必須看總體的跡象來看好
那現在市場上啊
最為擔心的一點就是啊
現在這個市況
跟2,000年的打抗泡沫是不是一樣的
之所以會有這樣的一個疑問啊
主要是來自於幾個論點呢
我們具體觀察這張圖表呢
是我們觀察到在美國股市啊
呃在蘋果微軟Google Amazon
輝達Mate特斯拉這7支股票啊
在整體美國股市
標普五百指數本一筆的一個變化
平均來看
現在大概是34倍左右哦
那從現在這7支股票的全資規模
跟2,000年當下的本一比的規模
其實是非常相近的
包括我們從美國十年
其功在直立的角度而言
如果未來
真的是有利率調降的機會存在
這種明顯的高利率時代
搭配著這麼高的本一筆啊
接下來利率又有可能調降
那對於未來本一筆的擴張
很有可能會形成過高的風險
所以不管我們看到最近小魔所出入
的最新報告
還是美銀最新所出入的報告啊
它都足以表明說
聯準會很有可能
是造成接下來
美國股市
七大科技巨頭史詩級泡沫的重要推手
現在本意已經很高了
快要突破2023年6月份
當時的中旬新高了
那如果到時候
聯準會再釋放一些流動性
讓資產的熱錢
再度流入到這些科技股幾大天王當中
那很有可能就會造成是2,000年
當時的網路泡沫
那到底有沒有這樣的可能性呢
首先呢
我們必須先承認 2,000年的打杠泡沫
至少在99年年末
有一個非常驚人的泡沫指標
當時是不只是市場情緒明顯顯著看好
那第二件事情是1999年年末
當時景氣真的大好
然後就好到景氣信號燈
已經飆高到30分以上
好
那我們現在就具體從幾個指標來看啊
直接把大家的這些幻想給消除
第一個是你先捫心自問
你真的有o in相冊嗎
我相信大概大部分人都沒有啊
頂多就是大家就買一點買一點
買一點哎
這等拉回啊
其實也等不太到啊
那第一件事情就是情緒指標
我們過去跟投資朋友提過
從CFTC我們看到的標普其或者淨詞倉
當時在整個2022年
美國股市進行長期的修正
但是呢
我們看到多數人是持有多單意願居多
結果呢就一路被套下來
在整個2022年
在7月八月
美國股市開始嘗試著
要進行最後一波下殺
主體的時候
這個時候看空情緒就大幅的急增
一直到現在都沒有太大的改變
這說明什麼
現在美國股市散戶投資者多
數
還是以放空作為主要的資產部位方向
也就是大多數投資者啊
目前是不看好美國股市
有持續推升的力度
那麼就一路架空到現在嘛
這第一件事情
多數美股投資者
並不信賴本輪的美國股市上漲的行情
這是從情緒面來看待
我們從臺灣的小台多空比來看
也是有差不多的一個景象
那再來呢
我們看景氣信號燈的部分啊
從景氣層面
現在也絕對沒有到大好
所以呢它泡沫肯定是撐得不夠高
我們以目前來看
景氣信號燈
大概也在20分到21分左右的變化
當時在2,000年呢
1999年年末
景氣信號燈是一度突破到32分左右
結果呢啊
隨著網路泡沫的破滅
直接下修到10分啊
所以啊首先呢
如果他能夠重新回到藍燈
我們肯定是很願意不見的
畢竟隨著資產價格的反彈週期
投資者的現金部位也會越來越高
因為他一直談一直談嘛
你就沒有太多那種布件的機會啊
但是現在這個市況
你覺得跟2022年年初一樣嗎
你覺得跟2011年啊
當時歐債危機之前一樣嗎
你覺得跟07年
當時金融海嘯以前1萬了嗎
你覺得跟2,000年99年
當時的網路泡沫之前的景氣危機
一樣嗎完全不一樣
你從長期的歷史和流度來看
現在才在20分
根本就是一個景氣剛開始
進入到復甦週期的位階
好所以啊
我們必須瞭解這幾個投行
他所試圖的報告
當然是有他的看法存在
但是我們最後判斷的標準呢
不會以個股的線性推論來做推導
而是從整個週期的概況
有沒有可能在警惕信號燈藍燈的時候
發生系統性風險
當然有可能呢
再打一場戰爭
再封一次城就可以了嘛
啊但是這種外部形衝突不可控
我們只能說有跌
但是呢從機率週期來看
現在肯定不是實施級泡沫
那再來哦
我們看到這幾位分析師哦
大部分給予的看法都是
第一個大盤的顯著回檔
很有可能
最後發生的並不是系統性崩盤
而是指數的崩盤
那你說哎
指數崩盤怎麼會不是系統性崩盤呢
目前這幾位投資人的看法
你像啊小摩的這個幾位分析師
還有當時的大摩的邁克威爾什呢
他都有提到
說全球股票市場
由於主要有幾支全指股所推動
很有可能就這這幾隻全職股
突然採取顯著的資本轉接
導致指數崩盤
可是其他中小型企業
可能因為已經資本轉接很久了
他沒有太大的股價的回跌
但是呢由於大部分的指數
都是由這幾檔股票撐起來的
所以往往幾支股票的財報下修
或者低於預期
股價就稀裡嘩啦的跌下來了
這第一個就是超級權重股票
它可能有業績殺業績的可能性存在
第二個是
我們觀察到到地緣政治的風險
和通膨的回歸
有沒有可能發生
好那有很多投資人會擔心
像小磨嘛
好當時是認為很有可能
聯邦基準利率
是一度會提高到7%
為什麼呢
第一個是他認為中東目前地區的衝突
以及地區的緊張完全沒有結束
大都以為這件訊
息是淡化了
其實都沒結束
以哈戰爭以哈衝突還沒有結束
紅海危機現在美方還在到處轟炸
烏克蘭戰爭到目前為止
也完全沒有結束
那你為什麼會說
他的衝擊力度是越來越小呢
很有可能未來有持續升溫的空間存在
那再來哦
全球央行現在這個時間點呢
照理來講啊
應該是要一舉殲滅東鵬
而不是應該試出任何那種有可能縮表
有可能降息的機率存在
所以在這樣的一個情況底下
就加深了
聯準會可能政策判斷錯誤的機率啊
因為聯準會覺得可能東鵬暫時OK了
結果呢他順勢的進行降息啊
把市場的利率流動性做一些環節
這個時候加上一些些的中東問題
或者地緣政治衝突
再升溫哎
你聯準會就無解了
最後所有的災難都算在你的頭上
所以很多人說啊
現在呢其實本來就是泡沫了
就看誰把它給戳破了
那就提醒投資朋友
多做一些參考和留意了
不過必須承認啊
我們仔細去觀察
今年美國股市從年初到現在
漲幅最多的
其實並不是我們講的那些半導體
或者軟體股了
我們具體來做一些觀察
漢留意啊
你會發現很有趣的跡象
今年以來
資產績效表現最靚麗的一檔ETF哦
啊很明顯哈
這檔ETF叫做一
這個大麻ETF NSOS啊
漲幅今年是5成啊
然後另外一個是最終河南的右ETF啊
今年漲幅是兩成啊
非盤今年起漲幅才6%
這都說明其實美國股市個股層面還是
有非常顯著的資產輪動的跡象
好了那我們剛才聊了這麼多
我們到底有什麼樣的底氣
堅持我們的看法到現在沒有改變呢
我們過去已經跟投資者提過了
今年只要沒有大規模的失業現象發生
就不會進入到深度衰退
而禮拜五所公佈的非農就業資料啊
這一次是從前值的21.6萬大幅上修哎
前值是21.6萬上修到33萬呢
1月份的非農數據
是直接增加了35萬人
遠遠超乎市場預期的18.7萬人
那重點在於什麼
每小時的時薪
居然還增加了到4.5%
這個有點害怕哈
大家會擔心有這個薪資通膨的問題啊
但我想跟投資勇分享的事情是啊
哎美國的通膨率啊
已經連續10個月啊
都低於薪資漲幅了
這不是恰恰就說明著
美國的購買力正在放大嗎
通膨真的不可怕
怕的是物價漲得比薪資快
你現在薪資每個月都比通膨漲得快
的確企業會有一些壓力
有一些成本上的轉折
但它可以靠AI來解決嘛
那第二件事情
如果薪資增幅還是長期的跑贏通膨
那麼整個消費率的購買就不會結束
所以呢我們頂多是擔心哎
未來會不會停職新農棚啊
但也不可能會特別去擔心
消費會不會完全的惡化
那加上啊
我們也很清楚
本次的飛農數據的增幅啊
大部分還是集中在帕坦宮了
全職工的數量還是在減少當中
所以大家也不用過度的害怕
簡而言之啊
現在這個市況啊
保持的越久
牛市氛圍就保持的越長你
不要太長
太提前降息
你也呢不要完全試出
這種不可能降息的可能性
這種狀態底下
今年我們可以觀察到啊
衰退時間線看起來又往後延了
我們從亞特蘭大最新所公佈的
經濟成長的預估圖
來做留意
會發現到目前為止
亞特蘭大作為聯準會
相對準確的GDP預測
服預測的央行預測的
聯準會今年一季度預估
大概會有3%左右的GDP的基準幅
好那二季度三季度
大家就可以拭目以待了
好
我們今年很有可能會迎來一個非常呃
脫離市場預期的經濟表現了
但是呢
至少是符合我們資產建倉的步調
好這個九點零三分
我們看一下臺北股市啊
風關當天的資產價格表現
OK看下投資品的幾個提問啊
對對對發年終肯定是要發的
新年快樂啊
祝大家新年快樂
對對對是持久不是超時啊
對對對檯子拉了啊
期貨找買點
是這樣子嗎
好我們具體觀察
對對對OK
雨雨真大啊
對對風光沖高
一年平順
臺北股市現在開盤是小跌10一點
不過今天量能很大
最後一盤了
今天量能大概有哇
這有4,000億啊
這麼高啊
好今天看一下
就是大家賭最後一波
買樂透買樂透
對不對
你以為你現在買真的會比樂透少嗎
對不對今晚投資朋友了
下跌11點
好那臺北股市現在收在一萬啊
對對對差不多差不多差不多點位
我今天量真的蠻高的
希望18,045點呢
OK感謝各位見參與了
我們今天終於熬到封關了對
不對啊對對對
我們的分析的肯定是
不是由我說的算啊
由各位說的算
對不對
大家還看那個最近我看那個蘇乞兒
你丐幫弟子幾千萬
你一天不散
叫朕怎麼安心呢
好他暗示那個丐幫要解散嘛
讓皇帝能夠日後施政得以安心啊
那蘇企業不就講了一句金句嗎
丐幫有多少
不是由我決定
而是由你決定啊
如果你真的英民生武
國泰民安
鬼才願意做乞丐呢
對不對好
所以不是由我決定的
投資朋友
我們的流量啊
我們的這個支持度啊
都是由各位投資朋友來決定的
那一樣我們就是明顯嘛
爆股爆債
什麼東西都好好的爆做
我們就等年後新春開盤再來
回頭來看啊
自己資產績效的變化啊
就算不如意
那也沒關係
我們是週期投資者了
只有到景氣走到未接的時候
我們才會跟投資朋友分享
到底整個我們在景氣框架當中
能夠賺取到的報酬到底是有多少
也聽我投資朋友做一些觀察和留意了
當然如果喜歡我們節目
記得讓我們繼續對對對對對
持續觀察
啊啊
對啊對啊
跌了就是容易漲啊
漲了就是容易跌嘛
影響漲跌
我跟你講
影響漲跌的是景氣判斷
漲過頭或者跌過頭的也是景氣好
那麼景氣看股價
它會有先後落差
所以呢你明顯警惕的判斷啊
要比情緒的判斷還要來的更為準確
而現在的情況就是
警惕在低谷付出
情緒還在半信半疑
所以啊
你不要硬要找一些理由來解釋
前陣子我聽到一個笑話
我們小編跟我講的
他說有一個太太到廟裡面去找和尚啊
說我老公哎
這個感覺好像在外面有人啊
你說這件事應該怎麼解決啊
那和尚說哎
你先別說話啊
那這邊有饅頭你先吃啊
太太就吃了一個嘛
然後曾太太想要繼續問的時候哎
那我我先扔的話
你覺得是啊
你先別講話
然後就給再給他一個饅頭
又吃了然後吃了第三個
吃了第四個
那個太太就頓悟了
說哎
和尚施主啊
這個我終於知道了啊
就說方丈是不是這樣的
我對我老公啊
其實長期他看著我
可能覺得我變懶惰了啊
也沒有去打扮了
所以可能影響到他啊
就像好像吃饅頭一樣
食之無味啊
好在吃了幾次之後啊
可能就沒有感覺了
所以我應該要提升我自己對不對啊
和尚說沒有
你看你一個人胃口這麼大啊
吃的成吃成這樣子對不對
當然要檢討一下這笑話是什麼
有些時候啊啊
對不對就是你只是找一些解釋
來解釋現在的行情變化
實際上有些原因是很簡單的
OK今晚同志朋友
好的這個九點零七分
感謝各位進來參與啊
我們就新春開盤再相見了
接下來兩天我們會有特別節目啊
所以同樣的時間
歡迎大家還是可以收看
過年的時候想我的話
也可以稍微收看一下
提供投資朋友啊
也祝我們所有的財經號角投資朋友
新年快樂啊
祝大家龍年行大運啊
一定要開開心心
重點是身體一定要健康
提供投資朋友
那我們就
新春開盤再相見了